Has sido tú.
¡Has sido tú!
- Tenemos que irnos.
- ¡Prendedle! ¡Prendedle!
- ¿Y su esposa? ¿Y Sansa?
- Encontradla.
Cerrad las puertas de la ciudad
y amarrad todos los barcos.
¿Dónde está Sansa?
- ¡Nadie saldrá de la capital, nadie!
Subid.
- ¿Adónde vamos?
A un lugar seguro.
Subid, mi señora.
Podéis hacerlo,
sois más fuerte de lo que creéis.
¿Lord Baelish?
- Petyr.
¿Estáis herida, mi señora?
Bien, bien.
Vaya susto.
Tranquilizaos. Lo peor ha pasado.
Lord Baelish.
Prometí traérosla sana y salva.
Más bajo, amigo mío.
El agua transmite las voces.
Debería volver,
antes de que empiecen...
- ...a buscarme.
- Antes querréis cobrar.
- 10.000, ¿verdad?
- Si, 10.000.
¡Esperad!
No querréis
que la reina os oiga, ¿verdad?
Mil capas doradas
os andan buscando.
Y si os encuentran,...
...¿cómo creéis que castigarán
a la chica que asesinó al rey?
- Yo no he asesinado a nadie.
- Lo sé.
Lo sé, pero admitid
que resulta sospechoso.
El rey ejecutó a vuestro padre,
os atormentó durante años,...
...y huisteis del lugar del crimen.
¿Por qué lo habéis matado?
Porque era un borracho y un necio,
y no confío en los necios borrachos.
- Él me salvó.
- ¿Os salvó?
Mi señora, cumplía mis órdenes,
en todo.
Y lo hizo por oro.
El dinero compra el silencio
durante un tiempo.
Una flecha en el corazón
lo compra para siempre.
Me ayudó
porque una vez le salvé la vida.
Sí, y también os dio
un collar de valor incalculable...
...que fue de su abuela.
El último legado de la casa Hollard.
Lo encargué hace unas semanas.
¿Qué os dije una vez
sobre la capital?
Que aquí mentimos todos.
Vamos, mi señora.
Sé que habéis tenido un día duro.
Pero ahora estáis a salvo,
os lo aseguro.
A salvo conmigo, y rumbo a casa.
¿Así que soy la reina?
Más de lo que lo eras con Renly.
Y menos de lo que lo habrías sido
si Joffrey...
...hubiera sido tan cortés
de consumar el matrimonio...
...antes de morir.
En cualquier caso,...
...no me parece buen momento
para mencionarlo.
Se arañaba el cuello,...
...mirando a su madre
para que parara aquello.
- Fue horrible.
- El mundo está plagado...
...de cosas horribles.
Pero no son sino minucias...
...comparadas con la muerte.
Cuando murió tu abuelo
me llevaron su cadáver.
- Me forzaron a mirarlo.
- ¿Y cómo estaba?
Me llevaron al Gran Palacio,
y allí estaba:...
...el hombre con quien me casé...
...y por quien sufrí
para darle hijos.
Un enorme gordinflón
junto al que me sentaba...
...en interminables cenas
y tediosas reuniones.
Allí estaba, sobre una mesa.
Uno de mis maridos
prefería la compañía masculina,...
...y lo apuñalaron en el corazón.
El otro era feliz
torturando animales,...
...y lo envenenaron
en el banquete nupcial.
- Debo de estar maldita.
- Bobadas.
Tus circunstancias
han mejorado notablemente.
No habrás gozado viéndolo morir,
pero has gozado...
...más de lo que habrías gozado
casada con él.
- Eso te lo aseguro.
- Pero habría sido reina.
Nuestra alianza con los Lannister
sigue siendo...
...tan necesaria para ellos
como desagradable para nosotros.
Hiciste un trabajo magnífico
con Joffrey.
El próximo será más fácil.
Tu hermano ha muerto.
¿Sabes lo que significa?
No intento engañarte.
- Significa que seré rey.
- Sí, serás rey.
¿Qué clase de rey crees que serás?
¿Un buen rey?
Yo opino lo mismo.
Tu temperamento es el adecuado.
Pero ¿qué hace bueno a un rey?
¿Cuál es la cualidad
más importante de un buen rey?
No es lugar ni momento
para hablarlo.
¿La santidad?
Baelor el Santo era devoto.
Y pío. Erigió este sept.
También nombró Septón Supremo
a un niño de seis años...
...porque creyó
que podía obrar milagros.
Acabó ayunando hasta morir
prematuramente...
...porque la comida
era de este mundo,...
...y el mundo era pecaminoso.
- La justicia.
- Sí.
Un buen rey ha de ser justo.
Orys I era justo.
Todo el mundo
aplaudió sus reformas,...
...tanto nobles como plebeyos.
Pero no duró mucho.
Su propio hermano lo asesinó
en el lecho antes de un año.
¿Fue realmente justo?
¿Abandonando a sus súbditos
a un mal...
...que su ingenuidad le impidió ver?
- No.
- ¿Y la fuerza?
- Sí. La fuerza.
El rey Robert era fuerte.
Aplastó la rebelión
y también a la dinastía Targaryen.
Y en 17 años sólo asistió
a tres reuniones...
...del Consejo Privado.
Se dedicó a putañear,
cazar y beber...
...hasta que estas dos últimas cosas
lo mataron.
Así que tenemos a un hombre
que se mata de hambre,...
...a otro que deja
que su propio hermano lo asesine,...
...y a uno que cree
que vencer y gobernar...
...son la misma cosa.
¿De qué carecen todos ellos?
- De sabiduría.
- ¡Sí!
- Eso es lo que hace un buen rey.
- Sí.
Pero ¿qué es la sabiduría?
Una casa de gran riqueza
y fértiles tierras...
...te pide protección
contra otra casa...
...con una armada fuerte
que algún día podría oponérsete.
¿Cómo sabes
qué opción es sabia y cuál no?
¿Tienes experiencia en tesorería,
en graneros...
...o en astilleros y soldados?
- No.
- No, claro que no.
Un rey sabio sabe si sabe algo o no.
Eres joven.
Un joven rey sabio
escucha a sus consejeros...
...y atiende sus consejos
hasta la mayoría de edad.
Y los reyes más sabios
continúan escuchándolos...
...mucho tiempo después.
Tu hermano no era un rey sabio.
Tu hermano no era un buen rey.
De haberlo sido,
tal vez aún estaría vivo.
Ahora bien, como rey,
tendrás que casarte.
- ¿Comprendes por qué?
- Un rey precisa una reina.
Sí, pero ¿para qué?
Para poder perpetuar su linaje.
- ¿Sabes cómo pasa eso?
- Sí.
Sí, pero ¿alguna vez alguien
te ha explicado los detalles?
- Creo que no.
- El proceso es sencillo.
¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Lo estás, y lo estarás,
yo me encargaré de ello.
Dejad a la reina
a solas con su hijo.
- Sí, mi señor.
- Todos.
Fue Tyrion.
Lo mató él.
Me dijo que lo haría.
"Llegará el día
en que te creas a salvo y feliz,...
"...y tu dicha se te convertirá
en cenizas en la boca."
Eso me dijo.
Tú lo viste.
Viste a Joffrey señalarlo
justo antes de que...
No sé bien lo que vi.
Véngalo.
Venga a tu hijo.
Mata a Tyrion.
Tyrion es mi hermano.
Nuestro hermano.
Habrá un juicio.
Descubriremos la verdad.
No quiero un juicio.
Buscará el modo de quedar libre
si tiene ocasión.
Lo quiero muerto.
Por favor, Jaime.
Debes hacerlo.
Era nuestro hijo.
Nuestro pequeño.
¡Cuánto odio!
¿Por qué los dioses me hicieron amar
a una mujer así?
Jaime, aquí no, por favor.
Por favor.
- Jamie, para.
- No.
Para.
Para. Basta.
Basta.
No está bien.
- No está bien. No está bien.
- Me da igual.
- No.
- No, Jaime. No...
- Me da igual.
Pronto lloverá.
¿Dónde estamos?
Cerca de Buenmercado, creo.
- ¿Creéis? ¿No tenéis mapa?
- No, no tengo mapa.
- Pues busquemos uno.
- Avísame...
...en el próximo puesto de mapas
que veas y te compro uno.
¿Queda lejos el Nido de Águilas?
- Mucho.
- ¿Y seguro que vamos por buen camino?
- Créeme, chica,...
...quiero llegar cuanto antes,
cobrar mi oro y marcharme.
- ¿Adónde iréis?
- ¿A ti qué te importa?
Tal vez cruce el mar Angosto
y luche como mercenario.
Con los Segundos Hijos.
Lo veo apropiado para mí.
- Me gustaría ir a Braavos algún día.
- ¿Por qué Braavos?
Tengo amigos allí.
- Lo dudo.
- Siete bendiciones tengáis.
- ¿Qué queréis?
- ¿Que qué quiero?
- Estas son mis tierras.
- Si yo estoy en ellas, son mías.
Abrevábamos a los caballos.
Ya nos vamos.
Perdonad a mi padre.
Lo hirieron en la guerra.
Nuestra casa ardió en su ausencia
y mi madre con ella.
No ha vuelto a ser el mismo.
¿Por qué casa luchaba?
La casa Tully de Aguasdulces.
Se avecina tormenta.
Os convendría un techo esta noche.
Hay heno fresco en el pajar.
Y mi Sally hace un conejo estofado
como el que hacía su madre.
No tenemos mucho, pero
cualquiera que derrame su sangre...
...por la casa Tully
es bienvenido.
Rogamos al Padre
que nos juzgue con clemencia,...
...aceptando
nuestra fragilidad humana.
Rogamos a la Madre
que bendiga nuestros campos...
...para que podamos dar de comer
a los nuestros...
...y a quienes lleguen
a nuestra puerta.
Rogamos al Guerrero
que nos dé valor...
...en estos tiempos
de contienda y caos.
Rogamos a la Doncella
que proteja la virtud de Sally...
...y la aparte de las garras
de la depravación.
¿Tenéis que rezar
a los puñeteros Siete?
¡Padre!
Rogamos al Herrero que refuerce
nuestras manos y espaldas...
...para acabar
el trabajo que se nos exige.
Rogamos a la Vieja que nos guíe
en nuestro viaje...
...de la oscuridad a la oscuridad.
Y rogamos al Desconocido
que no nos mate...
...en el lecho esta noche
sin ni una puta razón.
Lo siento mucho.
- Está muy bueno.
- ¿Luchasteis en los Gemelos?
¿Eso fue una lucha?
Más bien una matanza.
"La Boda Roja" la llaman.
Walder Frey
cometió sacrilegio aquel día.
Había compartido el pan y la sal
con los Stark.
- Eran sus huéspedes.
- La hospitalidad...
- ...ya no significa mucho.
- Para mí sí que significa.
Los dioses se vengarán.
Frey arderá en el séptimo infierno
por lo que hizo.
Todo era distinto cuando Hoster Tully
gobernaba las Tierras de los Ríos.
Teníamos años buenos y malos,
como todos.
Pero estábamos a salvo.
Ahora, con los Frey,
llegan saqueadores,...
...que nos roban
la comida y la plata.
Pensé mandar a Sally al Norte,
con mi hermano,...
...pero el Norte no está mejor.
Todo el país se ha echado a perder.
- ¿Tenéis cerveza?
- Me temo que no.
¿Cómo puede un hombre
no tener cerveza en casa?
Parece que sabéis blandir
esa espada.
Un guerrero, bien adiestrado.
Esos saqueadores
no se os resistirían.
¿Y si os quedaseis
hasta la luna nueva?
Me vendría bien un hombre
que me ayude en la granja.
Sally hace lo que puede,...
...pero no puede levantar
una bala de paja.
Y si vienen los ladrones
en busca de presas fáciles,...
...en cuanto os vean,
saldrán huyendo de aquí.
No pretendo ofender.
- ¿Cuánto pagáis?
- No tengo mucho.
Pero escondí algo de plata
a los bandidos.
¿Un pago justo por un trabajo justo?
Un pago justo por un trabajo justo.
- ¿Qué habéis hecho?
- Ensilla tu caballo.
¡Me dijisteis
que no erais un ladrón!
- No lo era.
- ¡Nos acogió,...
- ...nos dio de comer, y vos...!
- Sí, nos acogió. Es un buen hombre.
Y su hija prepara un buen estofado.
Pero estarán muertos en invierno.
- ¡Eso no lo sabéis!
- Sí que lo sé.
Es débil.
No puede protegerse a sí mismo.
Ambos estarán muertos en invierno.
Los muertos no necesitan plata.
¡Sois la peor mierda
de los Siete Reinos!
Hay muchos peores que yo.
Yo veo las cosas como son.
¿A cuántos Stark han de decapitar
para que te des cuenta?
Violador. Violador.
Cuatrero. Noveno hijo.
Violador. Ladrón.
Ladrón y violador.
- Ahí está, Sam el Mortífero.
- ¿Vas a visitar a tu puta salvaje?
- No es una puta.
- ¿No? Esta noche le doy...
...una moneda de cobre
y lo averiguo.
- Todos creen que miento.
- ¿Sobre qué?
- Lo de matar al caminante blanco.
- No mientes.
Nunca olvidaré cómo gritaba.
Pero fuiste la única que lo vio.
Y todos piensan que eres...
- ¿Qué?
- Bueno, una salvaje.
Mi padre odiaba esa palabra.
No es una palabra
muy amable, supongo.
No sé yo... Me hace parecer
algo peligrosa, ¿verdad?
¿Entonces... estás bien?
¿Nadie te molesta?
Me miran mucho.
Les oigo hacer bromas.
Pero nadie me ha tocado,
si te refieres a eso.
Eso me preocupa a veces.
Todo el rato.
¿Por qué te preocupa?
Son cien hombres
y una sola mujer.
- Tienen otras cosas en que pensar.
- ¡No!
Te aseguro
que es lo único en lo que piensan.
- Por favor, no seas tonto.
- Es en serio, no lo soy.
De noche hay cien hombres
desvelados pensando en ti.
¿Y qué hay de ti?
¿Qué pasa conmigo?
¡Elí!
Me preocupo por ti.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por preocuparte por mí.
No sé yo si aquí estás a salvo.
Son mis hermanos,
pero algunos eran ladrones...
...antes de llegar aquí.
Y también hay violadores.
Ya viste lo que hicieron
en el torreón de tu padre.
¿Y qué quieres decir?
Que tal vez estarías más segura
en Villa Topo.
¿Te has cansado de mí?
¿Cansarme de ti? Yo...
Yo quiero protegerte.
Voy a llevarle estas aves a Hobb.
Échale un ojo al pequeño Sam.
Alteza...
Ahora sois hombre de letras.
¿Qué os parece esto?
- ¡Joffrey!
- El usurpador Joffrey Baratheon.
Dije esas palabras cuando arrojé
una sanguijuela al fuego,...
...una sanguijuela
llena de sangre de bastardo.
Un bastardo que liberasteis.
Ahora se me brinda
una gran oportunidad...
...y soy incapaz
de poder aprovecharla.
Os buscaré un ejército, alteza.
Llevo trabajando día y noche...
¿Qué progresos habéis hecho?
He atraído a la casa Peasebury
a vuestra causa.
La casa Peasebury.
- La casa Musgood.
- Y la casa Haigh.
Entre todas no tienen hombres
suficientes ni para asaltar
una despensa.
Poniente no es el mundo, alteza.
Debemos mirar al este
en busca de naves y hombres.
10.000 soldados diestros
luchan por la Compañía Dorada.
- ¿La Compañía Dorada?
- Nunca han roto un contrato.
- ¡Son mercenarios!
- ¿Podemos usar magia de sangre...
...para llevaros al trono,
pero no podemos pagar a los hombres...
...por luchar?
La magia de la Mujer Roja es real.
Sus visiones y profecías
también pueden serlo.
Pero nunca he oído que las visiones
y las profecías ganen una guerra.
Los soldados ganan las guerras.
Los soldados, sobre el terreno.
- Y ahí siempre hay suciedad.
- No tenemos oro.
Aún no.
Si no insisto en mi reivindicación,
esta caerá en el olvido.
No me convertiré en una página
de un libro de historia ajena.
Se me acaba el tiempo, ser Davos,
y con ello a vos también.
- Llegáis tarde.
- Lo siento, princesa.
Creí que ya no vendríais.
La Mano del Rey
no tiene mucho tiempo libre.
No seréis muy buena Mano
si donde pone "caballero"...
- ...leéis "caladero".
- Fue sólo una vez, hace semanas.
Sois digna hija de vuestro padre,
sin duda.
Ambos igual de implacables.
Hoy un libro nuevo,
con muchas palabras difíciles,...
...pero creo que os apañaréis.
Jamás leeréis bien
si movéis los labios.
Eso lo hacen los niños.
"Vida y aventuras de Elyo Grivas,...
"...primera espada de Braavos".
Muchísimas gracias.
Este me gusta.
Hay luchas a espada y piratas.
- ¿Vos fuisteis pirata?
- No, nunca fui pirata.
- Fui contrabandista.
- ¿Qué diferencia hay?
Si un contrabandista es famoso,
no lo está haciendo bien.
Según mi padre,
un malhechor es un malhechor.
Vuestro padre no sabe apreciar
los matices de la mala conducta.
- Como los braavosi.
- ¿Conocéis Braavos?
Claro. Casi me decapita
la primera espada de Braavos.
Intenté explicarle
la diferencia entre...
...piratas y contrabandistas,
pero no pareció darle...
...más importancia
que vuestro padre.
Supongo que si trabajas
en el Banco de Hierro de Braavos...
...y cada uno de tus cargamentos de oro
vale medio reino,
...tiendes a no preocuparte demasiado...
...por esas diferencias.
- ¿A qué ha venido eso?
- Necesito que escribáis un mensaje.
Deberías escribirlo vos mismo.
Os servirá de práctica.
Es muy importante.
Necesito que lo haga
una persona lista. Vamos.
Para los señores del Banco de Hierro
de Braavos, de Stannis Baratheon,...
- ...el verdadero rey de Poniente...
- Ese no sois vos.
Debo llamar su atención.
Vamos. Escribid.
Ha vivido
algunas aventuras, ¿verdad?
- Qué preciosidad.
- Gracias.
- ¿Cómo se llama?
- Sam.
Es adorable.
- ¿Es el padre?
- No.
- ¿Dónde está el padre?
- Murió.
¿De dónde eres?
- De más al norte.
- ¿De más al norte?
¿Eres una puta salvaje?
- ¿Sólo cama y comida?
- Eso es.
Limpiará, cocinará
y cuidará de los hijos de las demás.
Podría buscarle otro trabajo además.
- No hará otra cosa.
- Ganaría dinero. Te daría una parte.
No hará otra cosa.
Prometo venir a visitarte
siempre que pueda.
Estarás más segura aquí.
¿Quién va a protegerte
en el Castillo Negro? ¿Yo?
- Me protegiste al norte del Muro.
- Esto es diferente.
Son hermanos
de la Guardia de la Noche...
...y no puedo apuñalarlos
por la espalda.
Y tampoco huir,
como cuando lo de Craster.
Debes confiar en mí.
Es lo mejor.
Lo mejor para ti.
Elí.
Por favor, no...
Avariciosa...
- ¿No?
- Lo siento.
Sois encantadora,
pero nunca le encontré el gusto.
¿Estás llamando a mi belleza
"un gusto encontrado"?
No pasa nada, mi amor.
Así tocas a más.
Tú te lo pierdes.
¿Os gustan por igual,
chicos y chicas?
- ¿Eso te sorprende?
- Todos tenemos preferencias.
Y todos os perdéis
la mitad del placer del mundo.
Los dioses hicieron eso,
y te aseguro que me encanta.
Los dioses hicieron esto,
y también me encanta.
A la hora de guerrear,
lucho por Dorne.
A la hora de amar,
no elijo bando.
Espero tener tanta resistencia
cuando tenga vuestra edad.
- ¿Qué edad tienes? ¿25?
- Niños.
Algún día, si tienes suerte,
te levantarás...
...y verás que eres viejo.
Ese bonito culo se te caerá.
Tu barriga se hinchará,
la espalda...
...te dolerá por las noches,
y te saldrán...
...pelos blancos de las orejas.
Ya nadie te deseará.
Procura haber follado
hasta hartarte antes de eso.
¿Como vos?
Es el príncipe de Dorne.
Chicos y chicas harán cola
para joder con él...
...hasta el día en que muera.
Todos tendrán que ponerse
detrás de ti.
- Príncipe Oberyn.
- Lord Tywin.
¿Podemos estar a solas?
Llámame si me necesitas, amor.
¿Deseáis sentaros?
- No, gracias.
- ¿Algo de vino?
- Lamento lo de vuestro nieto.
- Ah, ¿sí?
No creo que un hijo sea responsable
de los pecados de su padre,...
...o de su abuelo.
Un modo horrible de morir.
¿Qué modo fue ese?
¿Me estáis interrogando, lord Tywin?
Hay quien cree
que el rey se asfixió.
Hay quien cree que el cielo es azul
porque vivimos en el ojo...
...de un gigante de ojos azules.
El rey fue envenenado.
Tengo entendido que estudiasteis
sobre venenos en la Ciudadela.
Así es. Por eso lo sé.
Vuestro odio por mi familia
es bien conocido.
Llegáis a la capital,
siendo experto en venenos,...
...y días después
mi nieto muere envenado.
Muy sospechoso.
¿Por qué no me habéis arrojado
a una mazmorra?
Hablasteis con Tyrion
en este mismo burdel...
...el día que llegasteis.
- ¿De qué hablasteis?
- ¿Creéis que conspiramos juntos?
- De la muerte de mi hermana.
De la cual me culpáis.
Fue violada y asesinada
por la Montaña.
La Montaña cumple vuestras órdenes.
Pues claro que os culpo.
Aquí me tenéis,
desarmado, sin guardias.
- ¿Debería preocuparme?
- Estáis desarmado y sin guardias...
...porque me conocéis
demasiado bien.
Soy un hombre razonable.
Si hoy os degollase,
mañana sería descuartizado.
En la guerra los hombres cometen
todo tipo de crímenes...
...sin que sus superiores
se enteren.
¿Negáis estar involucrado
en la muerte de Elia?
Categóricamente.
Me gustaría hablar con la Montaña.
- Seguro que gozaría hablando con vos.
- Quizá no goce tanto como cree.
Podría concertar esa reunión.
Pero, claro está,
queréis algo a cambio.
Habrá un juicio para mi hijo.
Y como dicta la costumbre,
tres jueces emitirán un veredicto.
Yo presidiré,
y Mace Tyrell será el segundo juez.
- Me gustaría que fuerais el tercero.
- ¿Por qué?
Hace poco, los Tyrell
se alinearon con Renly Baratheon.
Se declararon enemigos del trono.
Ahora son
nuestros aliados más fuertes.
Hicisteis reina a la joven Tyrell.
Pedirme que sea juez
en el juicio de vuestro hijo...
- ...no es tan tentador.
- También os invitaré a sentaros...
...en el Consejo Privado,...
...como uno
de los principales consejeros...
...del nuevo rey.
No sabía que respetaseis tanto
a Dorne, lord Tywin.
No seremos los Siete Reinos
hasta que Dorne regrese a la alianza.
El rey ha muerto,
los Greyjoy sufren una rebelión,...
...un ejército de salvajes
marcha sobre el Muro...
...y en el este, la chica Targaryen
tiene tres dragones.
Tardará poco
en poner sus miras en Poniente.
Solo los dornienses
lograron resistir...
...ante Aegon Targaryen
y sus dragones.
¿Estáis diciendo que nos necesitáis?
Ha de resultaros difícil admitirlo.
Nos necesitamos mutuamente.
Ayudadme a impartir justicia
con los asesinos del rey...
...y os ayudaré
a impartir justicia con los de Elia.
- Podrick. Disculpa el hedor.
- Os traía vino, mi señor,...
- ...pero me lo han quitado.
- Noble esfuerzo.
Pero no han hallado las velas.
Una pluma, pergamino,
salchichón de pato,...
...almendras
y un poco de queso curado.
Eres un buen chico.
- ¿Sabes algo de Shae?
- No he oído nada, mi señor.
Supongo que eso es bueno.
¿Qué se dice sobre mí ahí fuera?
Que en una quincena os juzgaran
por el asesinato del rey.
- ¿Crees que asesiné a Joffrey?
- No, mi señor. ¿No lo hizo?
¡No! ¡Dioses, no!
El mundo está mejor sin él,
pero no tuve nada que ver.
Quiero pensar
que si hubiese tramado...
...un magnicidio,
lo habría planeado de modo...
que no tuviera que quedarme ahí delante
como un necio mientras moría el rey.
El juicio, en una quincena...
¿Han designado ya a los jueces?
- Vuestro padre,...
- Ah, claro.
...Mace Tyrell,...
Que votará exactamente
lo que mi padre le diga que vote.
...y el príncipe Oberyn de Dorne.
¿Oberyn?
Hay que reconocérselo a mi padre,...
...nunca desaprovecha
las tragedias familiares.
Deberíais darme
una lista de nombres,...
...¿no creéis, mi señor?
De cualquiera que pueda declarar
en vuestro favor.
¡Ah!, ¿puedo citar a mis testigos?
Cuanta magnanimidad.
- Muy bien, mi mujer, Sansa.
- Mi señor, se ha ido.
- ¿Ido?
- Nadie la ha visto desde la boda.
¿No creeréis que ella...?
Nadie tenía más motivos
para matar a Joffrey que Sansa,...
...pero no es ninguna asesina.
Quien mató al rey quería
que yo lo pagase con mi cabeza.
Y con la desaparición de mi esposa,
parezco mucho más culpable.
- Podrick...
- ¿Sí, mi señor?
- Van a seguirte.
- ¿Quiénes?
¡No lo sé! ¡Ellos, ellos!
¡Gente vil!
El hombre que mueve los hilos.
O la mujer. Mi padre.
Tal vez Joffrey
le diera demasiado trabajo.
El dócil Tommen
será más fácil de manejar.
Siempre que me pasa algo malo,
asumo que es obra de mi hermana.
Pero se diga lo que se diga
de Cersei, quiere a sus hijos.
Con certeza ella es la única
que nada tuvo que ver...
...con el crimen.
Lo cual resulta insólito
en Desembarco del Rey.
¿Algún otro testigo, mi señor?
- Varys podría avalarme si quisiera.
- Lo ha citado la reina a declarar.
Pues claro. Llama a Bronn.
Tengo un trabajo para él.
Ya lo he solicitado, mi señor.
No le permiten veros.
- ¿Por qué?
- Dicen que es un reputado asesino...
...e íntimo colaborador vuestro.
Está siendo investigado también.
¿Y mi hermano?
Al menos me dejarán ver a Jaime.
Lo pediré, mi señor.
Hay algo más, mi señor.
Un hombre que no me es familiar,...
...vino a pedirme
que declarase contra vos.
Dijo que me nombrarían
ser Podrick Payne...
...si declaraba que comprasteis
un veneno llamado "estrangulador".
¿Ser Podrick Payne?
Pues suena muy bien.
- ¿Qué le dijiste?
- No le dije nada, mi señor.
- ¿Vas a aceptar su oferta?
- Mi señor...
Testificar contra mí
no fue una sugerencia.
Si no te pueden tentar con miel,
escogerán algo menos dulce.
- Me habéis tratado bien.
- El juicio es en una quincena.
Antes querrán una respuesta.
Ya les he dado una respuesta,
mi señor.
No permitiré que mueras
por mi causa. ¿Me has oído?
Si tengo que recorrer
el largo camino...
...hasta el patíbulo, no quiero ver
tu cabeza ensartada antes de llegar.
Pod, es una orden,
ve a buscar a mi hermano.
Dile que lo necesito.
Y vete de Desembarco del Rey
antes de que sea tarde.
¡Pod! Esto es un adiós.
Adiós, mi señor.
Pod.
No ha nacido
un escudero más leal.
- Madre dice que es hora de comer.
- ¿Qué tiene en el fuego?
No, espera, espera.
A ver si lo adivino.
- Patatas.
Bueno, nadie cuece las patatas
mejor que tu madre.
Tiene una...
- ¡Los salvajes!
- ¡Guymon!
- ¡Escóndete! ¡Escóndete!
- ¡Corred!
¡No!
- ¿Sabes cómo llegar a Castillo Negro?
- Sí.
¡No!
¿Son tus padres?
Abre los ojos.
Me los voy a comer.
¿Me has oído?
Me voy a comer a tu madre
muerta y a tu padre muerto.
Díselo a los grajos
del Castillo Negro.
Démosles una lección
sobre cómo nos las gastamos...
...con los suyos.
Tres docenas de cadáveres
con el cuello cortado...
...colgando de la cima del Muro.
Creo que será una buena lección.
Si vamos tras ellos,
les seguiremos el juego.
Quieren que salgamos
y eliminarnos en grupos reducidos.
Seamos conscientes
de que somos unos cien hombres.
Y eso incluye a
mayordomos, constructores,...
...y a mí.
No podemos perder
ni un solo hombre.
Debemos recordar
nuestra principal responsabilidad.
Somos los vigilantes del Muro.
Tiene que haber
un modo de protegerlos.
Sois el paladín del pueblo llano,
Lord Nieve.
¿Qué decís de la propuesta
de vuestro hermano Pyp?
Mance Rayder se acerca.
Si los salvajes cruzan el Muro,
lo arrasarán todo...
...a lo largo de mil leguas
hasta que den...
...con un ejército que los detenga.
Hay que reforzar el Castillo Negro.
Debemos defender el Muro.
Esa es nuestra misión.
Vuelven los exploradores.
Ya os hacía con los ojos azules.
- ¿Por qué tardasteis tanto?
- Nos retuvieron.
- ¿Cómo?
- Con cadenas.
Fuimos huéspedes de los amotinados
del Torreón de Craster.
- ¿Los amotinados se quedaron?
- No piensan marcharse.
Tienen la comida de Craster
y a sus esposas.
Pobres chicas. Nunca pensaron
que añorarían a su padre.
Karl es quien manda ahora.
Fue él quien le clavó un cuchillo
a Craster en la boca.
Debemos ir al norte
y matarlos a todos.
Acabamos de discutirlo, chico.
Ya haremos justicia.
No se trata de justicia.
Dije a los salvajes que teníamos
más de mil hombres...
...solo en el Castillo Negro.
Karl y los demás saben la verdad
tan bien como nosotros.
¿Cuánto crees que tardarán
en revelar esa información...
...cuando los salvajes
empiecen a arrancarles las uñas?
Mance tiene lo necesario
para aplastarnos,...
...aunque aún no lo sabe.
En cuanto les eche mano, lo sabrá.
Y entonces atacará
con todas sus fuerzas.
Y aunque cada uno de nosotros
mate a cien salvajes,...
...no podremos hacer nada
por detenerlos.
No creo que yo pueda matar
a cien salvajes.
¿Están atacando?
Un solo jinete.
Un campeón por Meereen.
Quieren que enviéis
a vuestro campeón contra él.
¿Qué está haciendo?
- Creo que va a...
Dice que somos un ejército
de hombres sin partes de hombres.
Afirma que no sois una mujer,
sino un hombre...
...que se guarda
la polla en el culo.
Ignoradlo, alteza.
Son palabras sin sentido.
No si la mitad de la ciudad...
...que pretendéis tomar las escucha.
Tengo algo que decir
a las gentes de Meereen.
Antes necesitaré que ese se calle.
¿Tengo un campeón?
Permitidme el honor, madre de dragones.
No os defraudaré.
Eres el comandante de los Inmaculados.
No puedo arriesgar tu vida.
Alteza,
he ganado más combates personales...
...que ningún hombre vivo.
Y por eso debéis permanecer
a mi lado.
Llevo a vuestro lado más tiempo
que cualquiera, khaleesi.
Dejadme defenderos hoy también.
Sois mi más fiable consejero,
mi más valioso general...
...y mi más querido amigo.
No jugaré con vuestra vida.
Fui el último en unirme
a vuestro ejército.
No soy general,
ni miembro de la Guardia de la Reina,...
...ni comandante de los Inmaculados.
Mi madre era puta.
Vengo de la nada
y en no mucho regresaré a la nada.
Dejadme matar a ese hombre por vos.
Muy bien. Tienes un gran público.
Haz que disfrute un poco.
- Es muy valeroso, alteza.
- Sí.
Y gane o pierda, lo importante
es que la ciudad observa.
- ¿Seguro que no quieres un caballo?
- ¿Para qué lo querría?
Son más rápidos que los hombres.
Son más tontos que los hombres.
Soy Daenerys de la Tormenta.
Puede que vuestros amos
os hayan mentido sobre mí
o que no os hayan dicho nada.
No importa.
No tengo nada que decirles.
Os hablo solo a vosotros.
Primero fui a Astapor.
Los que eran esclavos en Astapor
están ahora detrás de mí,
libres.
Luego fui a Yunkai.
Los que eran esclavos en Yunkai
ahora están detrás de mí,
libres.
Ahora he venido a Meereen.
No soy vuestra enemiga.
Vuestro enemigo está a vuestro lado.
Vuestro enemigo roba y asesina
a vuestros hijos.
Vuestro enemigo solo os da
cadenas, sufrimiento
y órdenes.
Yo no os traigo órdenes.
Os traigo una elección.
Y a vuestro enemigo
le traigo lo que se merece.
¡Adelante!
¡Disparad!